---
title: 大魔头是我小弟
pubDate: 2025-08-24
categories: ['Novels']
description: ''
slug: The Big Demon Is My Little Brother
---

大纲：

雪飘飘是一个有志少女，作为一名无门无派的散修少女，有一个救济苍生的梦想。一人，一剑，降魔于飘雪之间是她的梦想。在这个大家都习惯使用仙法的世界，雪飘飘偏要磨一剑，杀百鬼。她有一个梦想，就是建立自己的门派，让不能使用仙法的普通人学会握剑。

问题嘛，是目前实力还不太够。但这不重要！因为今天她凭借三寸不烂之舌终于招到了一个小弟。尽管这个小弟披头散发仪容不佳，但离她成为飘雪门派的教主又近了一步。

1.大魔头为什么会成为她的小弟：
大魔头要寻找道心。作为魔宗备受期待的大弟子，以冷血无情闻名，俗称大魔头。因为在宗内犯下大忌，受了极严厉的刑罚，本应废去所有法力，丢下无情崖，却阴差阳错在行刑前卷入炼狱海。从古至今无人从炼狱海生还，因而宗门便当此人已了却此生。谁知他竟用野草般的生命力与狗屎一般的运气活了下来，但也因此像行尸走肉一般，只记得要寻“魔心”。雪飘飘以为大魔头想要的“魔心”是魔的心脏，因此便满口应承下来说这种东西她见过很多，要多少有多少。但其实他要找的是感知世界情绪的方法，让他能够有意识地驾驭魔气，而不是堕落为没有心的魔鬼。

2.雪飘飘的身世：
雪飘飘是第一大宗三阳宗宗主的女儿，母亲早逝，因为对妖的看法不同，对普通没有仙力的人看法不同，与父亲关系很僵，因而十二岁时便离家出走，发誓要靠自己的力量救济苍生，降妖伏魔。她的第一个小弟是蚊子妖，因为很喜欢她的血所以一直跟着她。她每天都会挥剑1000下。
她的血很特殊因为她的母亲是魔教圣女，所以她的气味会让普通的妖产生好感。

3.雪飘飘与大魔头的联系

前期是小弟与大哥的关系。和雪飘飘一起帮百姓解决妖魔问题，但其实妖魔也是因险恶的人心才成妖成魔的，所以会遇到很多感人的故事。雪飘飘遇事就提剑往前冲，通常都能很热血地打败敌人，但有时候也会碰到无法战胜的对手，这个时候就是大魔头的高光时刻！一秒全秒。当通常雪飘飘这个时候已经浑身是血昏倒了，所以根本不知道是谁解决了问题。蚊子妖在大魔头第一次秒杀全场的时候就认出了他，但是为了自己的小命一直帮忙掩饰，所以雪飘飘一直以为是自己的运气特别好，或者一些特别的原因才逃过一劫，因此她养成了记笔记的好习惯！天黑···吃冰棍···流血···就能引来暴风雨。

大魔头对雪飘飘的好感一直在上升，因为他渐渐获得了“心”。而雪飘飘一直有点迟钝，直到有一天突然看到大魔头梳妆打扮后的样子，突然爆发了少女心。大魔头发现了这一点后就经常打扮自己。

最后的矛盾：传言大魔头没死，还残忍杀害了无数百姓，掏心剖肚。雪飘飘的父亲在清剿大魔头时身受重伤昏迷不醒，雪飘飘被召回宗门作为少宗主，而大魔头的身份则被意外揭开。宗门群情激昂。仙宗与魔宗之间的战争一触即发。

在战场上，两人兵戈相向，但在最紧急的时刻二人一同破局打败了这个事件的幕后黑手，也就是魔尊（魔尊竟然也是雪飘飘的大伯！大伯一直是魔尊的分身），他想要获得大圆满，那就需要聚集八卦太极之气，阳中带点阴，即作为三阳宗宗主与魔教圣女之女的雪飘飘。阴中带点阳，就是获得“心”的大魔头。当两人全力战斗之时就是阴阳两气融合之时，此时再辅以仙魔两宗的人命，就可以练得世界第一混元丹，一步成神。这就是魔宗宗主的阴谋。

可以说，雪飘飘从来没有怀疑过大魔头，只是一直配合演戏，想在找出藏在暗处的黑手。真诚而勇敢的爱是拯救世界的唯一必杀技！

3.故事线
引子——大魔头的陨落
雪飘飘与大魔头在人才市场初遇，离伟大的飘雪派更进一步！
*受诅咒的村庄：这其实是一个妖怪的村子，村户为了替自己的人类夫人养病，在村中种植了大量阳气很重的植物，再加上村庄独特的风水，导致妖精神迷幻，让村人以为自己变成了妖怪。
*殇魂之鸟：守寡的妇人被村人道德逼迫自尽，被供为烈妇。鬼魂化作殇魂之鸟，常在牌坊上啼叫，引诱成年男性。
*消失的少女：猥琐蛤蟆怪喜欢收集少女
*画皮：穿戴人皮的鬼，不敢以真面目示爱人
*秦毛人：《子不语》记载湖北房山传说中有群全身多毛、高约一米的“秦毛人”，为秦长城逃亡者所变，躲居山中，偶出山索食。它们难以被常规武器所伤，只有拍掌呼喊“筑长城”才能使其害怕退避，体现对始皇令威的民间再现。
*四川“仲能”鼠妖：晋代《抱朴子》记载，一种长寿鼠妖“仲能”，能活到三百岁，百岁后变白须发，能附身为人占卜凶吉。清朝时西藏境内仍有类似现身记载，成为一类象征智谋与神秘的妖物
*纸伞女：某地常年阴雨，女子嫁夫三年未孕，被夫家逐回途中投井而死。后化作持纸伞的幽魂，只在雨夜现身，为路人撑伞送行，却会在临别时索“人情”——只要答应她的任何一个小愿望，就能平安到家；拒绝者第二日必在井旁溺亡。
深意：人情冷漠、婚姻与生育压力的阴影。
*食影兽深山出现一种白毛小兽，能舔走人的影子，被舔者三日内形神俱灭。只有用铜镜照影，把影子“定”回身体，才能驱赶此兽。
深意：寓意名誉或声望被蚕食（影子代表声名），折射权贵压榨或流言毁人。
*怨鼓童：废庙内有一面破鼓，夜半有人听到鼓声，以为是小孩玩耍。实则是一名战乱被弃的鼓童魂魄，每敲一下鼓，就有村民噩梦惊醒、第二天死于战火幻象。
深意：无辜少年被战争利用和牺牲，化作警世妖怪。
*逐梦兽：夜晚有人做清醒梦，梦中总有一只黑鬃鹿引路，答应它的请求就能梦到心愿成真。可一旦三次允诺未偿，还魂时便会被鹿拖入梦境永眠。
深意：人心贪念无底，虚幻愿景可能成为枷锁。

这些故事中适当加入线索，即有堕魔之人化身各种样子蛊惑人心引诱人妖堕入邪道，从而采集怨气。他们的老大是现任魔宗宗主的弟弟。

4.一些细节：
雪飘飘每天挥剑一千下
雪飘飘虽然可以不吃饭，但是她喜欢美食
蚊子妖叫六六，因为他遇到危险就会逃跑。通过吸血可以知道某个人的心情，心情好的是甜的，心情差的是苦的，也可能是酸的或者微醺的。
大魔头在看到真善美场景的时候-大部分时候是雪飘飘的某个场景，心就会跳一下。渐渐就有心了。
雪飘飘有小金库，不缺钱，但不会乱花钱，很节约。

简介：
传闻魔宗大弟子沈夜，被废去法力，坠入无情崖。
三天后，崖底燃起地狱鬼火，却无人敢探。
从此，他的名字成了魔宗禁忌——大魔头已死，无可复生。

…然而此刻，洛川城的集市上，雪飘飘正举着牌子
“招小弟啦！免费送秘籍，还包三餐！”

###引子

魔宗，炼狱海。

两个弟子正压送着一个囚车，此车通体乌黑，缠满了千斤锁链，在四周火舌的光照下散发出幽幽的玄光。车里坐了一个人，满身血污却不掩其通身凌厉的气势，即使有着玄铁的压制与阻隔，依旧让低头行路的弟子喘不过气，连带着拉车的牛头怪也战战兢兢，一步当作四步来迈。整个囚车的行进速度极其缓慢。

就在囚车经过炼狱海的阵心时，整个海面像是感应到了什么似的，火光大作，喷吐的热焰直接将弟子与牛头怪掀翻在地，爆裂的气流形成一个巨大的漩涡，要将囚车整个卷入海中。牛头怪趴在地上奋力挣扎着抵抗，却还是一点点被拖入漩涡，一旁弟子连忙爬起身，将牛头怪身上的锁链解开，却只能眼睁睁地看着囚车像一片飘零无依的落叶，刹那间就被卷入火红的深渊，而海面也渐渐平静下来，仿佛什么都没有发生。

两名弟子连忙向魔宗宗主报告此等怪事，宗主沉默片刻，道：“他本罪不至死，奈何命数如此。罢了。”

第一章：

洛川城的西市到了黄昏时分，依旧人声鼎沸。小贩的叫卖声、顾客的讨价还价声、车轮碾过青石板的轱辘声混杂在一起，蒸腾出人间烟火的热闹。

在一片叫好声中，是一个舞剑的少女，她的身姿灵巧却极具爆发力，一招一式之间夺人眼球，剑花翩翩，凉风渐起，在这七月盛夏竟让人感到丝丝寒意，宛若观赏一场风雪的肆虐。只见她一个纵身，如蛟龙一般在空中踏了一个来回，最后轻轻落到地上，只见风雪消融，众人才看清少女的样貌——眉如远山含黛，清晰锋利却不过分张扬；眼若寒星，明亮而凌厉。

众人拍手叫好。

雪飘飘将剑收入剑鞘，拱了拱手：“飘雪派诚招江湖义士，降妖除魔，匡扶正义，现在加入即送剑谱一本！”

“飘雪派？没听过。”
“原来不是卖艺呀，走了走了。”
“这不是最近的新型骗局吗？”
“人家好歹还送米送油，这个送剑谱有什么用。”
“小姑娘人长的不错，却干这种事情。人心不古呀！”
众人摇摇头，各自散了。

雪飘飘不明白哪个环节出了问题。这时蚊子妖嗡嗡地飞过来：“飘飘，飘飘！那边有个门派在招人，现在加入就能领一桶油，每月还能领一升大米，而且入派费减半诶。我们要不要加入？”
雪飘飘举着剑把在蚊子妖头上打出一个大包：“笨蛋，这个一听就是骗子呀！”
骗子······
雪飘飘看了看自己立的小木牌，尴尬地挠了挠头。

不过，地上好像有什么东西。
是钱！这里还有，这里，还有这里！
雪飘飘捡了一兜的铜板，幸福地冒泡：“六六，你看，这是我今天卖艺的收入！”
蚊子妖默默举起手：“可是飘飘，我们不是来招小弟的吗？”
少女一下子又垂头丧气起来。她把铜板小心地收好，然后坐在自己的摊位前，看着街角的夕阳。
“没事的六六，我们再等一等吧。”

夕阳下的少女像是被镀了一层金辉，有一种令人安心力量。蚊子妖仿佛被这美好的画面吸引了，轻轻落在她的肩膀上。
啪。雪飘飘一巴掌拍了过去。“不要吸我的血！”
六六讪笑着飞走了。

就在集市的喧嚣渐渐平息，众人陆续收摊之时，街道上走来了一个人影，他的衣衫破烂不堪，沾着灰尘与血迹，像是好几日未曾进食洗漱的乞丐。头发乱糟糟地垂下，遮住了半张脸。
路人看了几眼，连忙捏着鼻子避开。
那人对路人的嫌恶完全没有反应，就像一个没有灵魂的躯壳一样，向着前方走去，仿佛他自己也不知道要去哪里。

这时一个街头混混迎面与他撞了上去，接着便抓着他破口大骂：“臭要饭的，竟然敢偷我东西！”
那人任由混混抓着自己，头也不抬，像是什么都没听到一样。
混混盯着他腰间的玉佩，眼里露出了贪婪的神色。他一脚将那人踹倒在地，朝玉佩伸出手，却没发现那被污垢所遮掩的危险。

混混的手离玉佩越来越近，倒在地上的乞丐缓缓抬起头。

“住手！”就在这千钧一发之际，一柄长剑横在了他与乞丐的面前，剑身反射的寒光让混混浑身一抖。
他抬起头看清来人，嗤笑了一下：“小妹妹，劝你不要多管闲事，这个乞丐偷了我的东西，我只是拿回来罢了。”
雪飘飘冷笑一声，不想与他争辩，只是将剑猛地一挥，剑气立刻在地上撞出一道裂纹。她抬起头冷冷看了那个混混一眼。
混混知道今天遇上了硬茬，掉头就跑，还不忘撂下狠话：“你给我等着！”

雪飘飘轻呼出一口气，将剑收入鞘中，回头向那个倒在地上可怜人道：“你没事吧？”
那人像是没有听见一般，坐在地上毫无反应。
雪飘飘叹了一口气，轻轻拍了拍那人的肩膀：“没事儿，我懂你，谁在江湖走没遇上过落魄的时候。”
突然感觉手下的人肩膀很结实，雪飘飘不禁多摸了两把，还捏了捏，大赞道：“好一个练武奇才！”
她向那人伸出手：“如果你无路可走，不如加入我们的飘雪派。我一定将飘雪剑法倾囊相授，日后我们一起斩妖除魔，匡夫正义！”
那人不知听到了哪句话，终于抬起头，口里喃喃念到：“魔······魔心······”
雪飘飘几乎感动到落泪：“真是一个有志青年！没错，我们的使命就是直取妖魔的心脏，打败所有邪恶势力！”
她一把抓住那人的手，紧紧握住，透过他垂在面前的头发直直看向他的眼睛：“从今天起，你就是我的小弟了，我会保护你的！”
沈夜感觉自己的心跳动了一下，眼前的灰雾渐渐散去，终于看清了少女的脸和她明亮的眼睛。他像抓住溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，紧紧地回握住少女的手，随即便失去了意识。

“喂，破坏路面要罚款的，共计三百二十七文，少侠准备怎么支付呀？”远处一个官员举着一张长长的账单朝雪飘飘跑过来。
“对不起！”雪飘飘和蚊子妖对视了一眼，扛起自己刚招到的昏厥中的小弟，拔腿就跑。
官员气喘吁吁跑近时，已经看不到他们的人影了，只能望着地上的裂缝摇摇头。

而在一旁目睹一切的路人才回过神。这真的不是拐卖人口吗！
