---
title: 大魔头是我小弟
pubDate: 2025-08-24
categories: ['Novels']
description: ''
slug: The Big Demon Is My Little Brother
---

大纲：

雪飘飘是一个有志少女，作为一名无门无派的散修少女，有一个救济苍生的梦想。一人，一剑，降魔于飘雪之间是她的梦想。在这个大家都习惯使用仙法的世界，雪飘飘偏要磨一剑，杀百鬼。她有一个梦想，就是建立自己的门派，让不能使用仙法的普通人学会握剑。

问题嘛，是目前实力还不太够。但这不重要！因为今天她凭借三寸不烂之舌终于招到了一个小弟。尽管这个小弟披头散发仪容不佳，但离她成为飘雪门派的教主又近了一步。

1.大魔头为什么会成为她的小弟：
大魔头要寻找道心。作为魔宗备受期待的大弟子，以冷血无情闻名，俗称大魔头。因为在宗内犯下大忌，受了极严厉的刑罚，本应废去所有法力，丢下无情崖，却阴差阳错在行刑前卷入炼狱海。从古至今无人从炼狱海生还，因而宗门便当此人已了却此生。谁知他竟用野草般的生命力与狗屎一般的运气活了下来，但也因此像行尸走肉一般，只记得要寻“魔心”。雪飘飘以为大魔头想要的“魔心”是魔的心脏，因此便满口应承下来说这种东西她见过很多，要多少有多少。但其实他要找的是感知世界情绪的方法，让他能够有意识地驾驭魔气，而不是堕落为没有心的魔鬼。

2.雪飘飘的身世：
雪飘飘是第一大宗三阳宗宗主的女儿，母亲早逝，因为对妖的看法不同，对普通没有仙力的人看法不同，与父亲关系很僵，因而十二岁时便离家出走，发誓要靠自己的力量救济苍生，降妖伏魔。她的第一个小弟是蚊子妖，因为很喜欢她的血所以一直跟着她。她每天都会挥剑1000下。
她的血很特殊因为她的母亲是魔教圣女，所以她的气味会让普通的妖产生好感。

3.雪飘飘与大魔头的联系

前期是小弟与大哥的关系。和雪飘飘一起帮百姓解决妖魔问题，但其实妖魔也是因险恶的人心才成妖成魔的，所以会遇到很多感人的故事。雪飘飘遇事就提剑往前冲，通常都能很热血地打败敌人，但有时候也会碰到无法战胜的对手，这个时候就是大魔头的高光时刻！一秒全秒。当通常雪飘飘这个时候已经浑身是血昏倒了，所以根本不知道是谁解决了问题。蚊子妖在大魔头第一次秒杀全场的时候就认出了他，但是为了自己的小命一直帮忙掩饰，所以雪飘飘一直以为是自己的运气特别好，或者一些特别的原因才逃过一劫，因此她养成了记笔记的好习惯！天黑···吃冰棍···流血···就能引来暴风雨。

大魔头对雪飘飘的好感一直在上升，因为他渐渐获得了“心”。而雪飘飘一直有点迟钝，直到有一天突然看到大魔头梳妆打扮后的样子，突然爆发了少女心。大魔头发现了这一点后就经常打扮自己。

最后的矛盾：传言大魔头没死，还残忍杀害了无数百姓，掏心剖肚。雪飘飘的父亲在清剿大魔头时身受重伤昏迷不醒，雪飘飘被召回宗门作为少宗主，而大魔头的身份则被意外揭开。宗门群情激昂。仙宗与魔宗之间的战争一触即发。

在战场上，两人兵戈相向，但在最紧急的时刻二人一同破局打败了这个事件的幕后黑手，也就是魔尊（魔尊竟然也是雪飘飘的大伯！大伯一直是魔尊的分身），他想要获得大圆满，那就需要聚集八卦太极之气，阳中带点阴，即作为三阳宗宗主与魔教圣女之女雪飘飘。阴中带点阳，就是获得“心”的大魔头。当两人全力战斗之时就是阴阳两气融合之时，此时再辅以仙魔两宗的人命，就可以练得世界第一混元丹，一步成神。

可以说，雪飘飘从来没有怀疑过大魔头，只是一直配合演戏，想在找出藏在暗处的黑手。真诚而勇敢的爱是拯救世界的唯一必杀技！

3.故事线
