---
title: 透明之城
pubDate: 2025-05-19
categories: ['Articles']
description: ''
slug: Transparent City
---

这是一个透明的世界。

我从襁褓中爬出，迷茫地环顾四周的大地。脚下是透明的没有温度的雪，浅浅到我的脚踝。我低下头，惊叹地看着自己身体里一条曲折的透明的通道，像在高温下融化的玻璃一样柔软地堆叠在一起，有无数个小气泡在其中推搡着晃动前进，好像一个特殊的艺术装置。我痴迷地看了很久，直到发现气泡一个一个消失，一种前所未有的感觉强势不容拒绝地席卷了我，让我不自觉地将头埋进雪里，大口大口地吞咽。这时候我才意识到，我将倾尽一生追寻脚下的雪--我的诞生就是为了雪，而雪也是为我而降临的。

我躺在雪地里，挥动着手臂，带起的雪波将我像一艘小船一样推向未知的远方，任由雪流淌、浸没、穿过我的身体。我看向灰白色的穹顶，无数巨大的透明的水珠悬挂在穹顶之下。我静静地盯着那些水珠看了很久，试图通过扭曲的光线看穿穹顶背后的世界。我看到色彩的旋转与变换,好像穿越雪涛听到了成千上万个星体旋转碰撞的声音，最终我感到目眩，再睁开眼时，耳边一片宁静，水珠散发着刺目却没有温度的光，仿佛有成千上万个月亮同时悬在穹顶之中。

我在雪地里没有目的地游荡着，曾遇到过我的同类，她们与我长得很像，或者是我的过去，又或者是我的未来。我想要靠近去观察未来的我的样子，她也并不反感我的靠近，而是温柔地向我致意。我惊奇地看着幼小的胚胎在母亲的身体里孕育，它安详地沉睡在一片粉色海洋之中，而身体在不断地变化、成长与重塑，最后变成了一个幼小的我的样貌。母亲将它温柔地托出，给予它一个轻轻的吻，便将它放入襁褓之中，让它随着襁褓在雪中漂流。她要离开了，没有眷恋，我看到有一个新的生命即将再次被孕育。我想问她，为什么不为这个襁褓里的新生命留下，等待它的苏醒，但她温柔的眼神让我说不出话。我还想问她，是否见过我的母亲，又或者，她是否是我的母亲？

可是她已经走远了，我想要追逐，但人群中却有无数个她冲我微笑，或年轻丰腴，或垂垂老矣，我已分不清她在哪里，又或者我即将成为她，已经成为了她。我感到失落，又突然饱怀期待。我看向自己，有一片轻盈的云在我的身体里飘浮着，纯洁而又飘渺，时而调皮地翻滚，时而膨胀，时而又安静地缩成一团，浅浅起伏着，像是睡着了。当我在饮雪时，它快乐地轻晃着；当我失落时，它也轻轻啜泣着。我已经不再孤单，不再迷茫，一种喜悦之情充盈着我的身体，我感受到一种前所未有的沉重却甜蜜的使命。

第一次和他四目相对，是什么感觉呢？对了，就像是是风吹过风铃，雨落入雨湖。哪怕只有一掠而过的、毫不在意的一眼，我却觉得自己不受控制地被他牵引而去，来到他的黑暗世界。他很特别，安静谦逊地走着，却又像一个骄傲的君主在巡视他的国土。他看到了我，于是向我走来。他触碰我的瞬间，我的身体为之而轻颤，仿佛在眨眼的一瞬间看到了一个王国的兴衰。他用眼神询问我，邀请我与他融为一体，建立新的城邦，而我们的子民将会在其中生活繁衍，生生不息。我为这繁荣的景象而陶醉，几乎就要接受他赐予我的吻，却又突然想起了自己的使命。我看向自己，那片云正酣睡着，仿佛这里就是世界上最安全的地方，而我却在考虑要将它撕碎、重塑。他看出了我的犹豫，抚摸着我，在我身边踱步着，等待着，但我却迟迟不能看向他。

他离开了，我感觉心里空了一块，好像失去了重要的东西。我这一生不会再遇见第二个他，但他却会遇见无数个我，其中一个我会毫无保留地向他献出自己，以他的使命为自己的使命。而他不会停留，穷其一生都在寻找下一个我。我感到释怀，他所追寻的，是我，却不是我。

我朝着和他相反的方向走去，这里的雪愈来愈稀疏，但我却不愿回头，直到我撞向一堵透明之墙。疼痛、不解相继席卷了我。我抬起头，向上看去，这堵透明却又坚硬的墙直冲穹顶，无数个月亮不知从何时起已全部消失，只剩下眩目的天光，阻止我看向更远的地方。我沿着墙走了很久，希望能找到一个出口。在路途中，我看到新生命从襁褓中爬出，看到母亲离开婴儿，还看到他在与另一个我交好。但我都没有停留，因为有更大的困惑在引诱着我。他们偶尔向我投来不解的目光，但我却没有解释。

我又回到了最开始的地方，这道墙如此坚固、无缝。我只能沿着高墙向上爬去，这里没有一丝雪的踪迹，有的只有干燥的空气与饥饿。我看向自己的身体，发现原本纯洁轻盈的那团云正渐渐萎靡、浑浊。我感到惊恐，但却不能任由自己的本能转身。我的眼前仿佛出现了未来的景象：雪的消融、饥荒、恐惧、混乱。我没有办法，把新的生命安放在一个没有出路的地方。我继续向上爬去，感觉到每一寸皮肤都在灼烧刺痛，我看到自己的体内正在消解，无数的气泡正在产生。我的躯体已经太过沉重，而我的意识却越来越轻，越来越轻，最后只像一个透明的泡沫一样，从躯体里剥出，缓缓上升，突然碰触到了什么，然后破裂消散了。

在最后的那个瞬间，我触摸到了透明的穹顶，以及穹顶之上无数个穹顶。

是透明之城。
